---
layout: post
title: "Refresh"
date: 2022-08-07 10:00:00 +0700
description: 'You and I, best moment is yet to come!'
img: refresh.jpeg # Add image post (optional)
tags: [Da nang, myself, recovery] # add tag
---
Toxic - một chất độc chết người nhưng cũng có thể là liều thuốc an thần của bất cứ ai.
<br>
<br>

Trong mỗi người đều luôn mang trong mình 2 luồng năng lượng tiêu cực và tích cực.
<br>
Với chính mình, việc duy trì cân bằng và kiểm soát nó là một thử thách không hồi kết.
<br>
<br>
<h3>Những điều đã tác động trực tiếp đến mình chính là:</h3>
<h4>Áp lực</h4>
Trong cuộc sống, áp lực đến từ tất cả mọi thứ xung quanh mình.
<br>
	- Áp lực công việc
<br>
	- Áp lực gia đình
<br>
	- Áp lực phải trưởng thành, ....
<br>
<br>
Đây là một trong những lý do chính làm cảm xúc tiêu cực của mình tăng lên mỗi ngày.
<br>
Áp lực là điều mình không thể né tránh được, điều mình có thể làm là tập chung sống với nó mà thôi.
<br>
Nhưng điều gì cũng có 2 mặt của nó. Với mình, áp lực làm con người mình trở nên có trách nhiệm hơn, trách nhiệm với gia đình, bản thân, và cả những người mình yêu thương.
<br>
<h4>Nỗi buồn</h4>
Buồn vì thất tình, buồn vì công việc, bạn bè, buồn vì đồ ăn, buồn vì nghèo, ...
<br>
Có hàng tỉ loại nỗi buồn, và nó cứ lần lượt kéo đến ta mỗi ngày.
<br>
Với mình, từ khi nào mình đã tập chấp nhận nó như một gia vị của cuộc sống. Thay vì ủ dột thì mình mỉm cười và thầm nghĩ rằng chỉ là việc không may mắn đến với mình mà thôi.
<br>
<h4>Nội tâm</h4>
Không có ai hướng nội hoặc hướng ngoại hoàn toàn cả, chỉ là họ thiên về bên nào hơn mà thôi.
<br>
Với bản thân mình, mình lại thiên về hướng nội nhiều hơn, và ở người hướng nội, nội tâm của họ thực sự là một mê cung mà bản thân chính mình cũng không thể giải được.
<br>
Những áp lực, nỗi buồn khi giữ trong lòng thời gian dài, sẽ luôn mang lại cho mình những cảm xúc tiêu cực. Mình nghĩ đây là lý do chính dẫn đến những sự việc không mong muốn với bất cứ ai.
<br>
<br>
<h3>Và song song với nó, những điều mình đang làm để cân bằng lại bản thân là:</h3>
<h4>Mở rộng thế giới của chính mình</h4>

Đừng đóng cánh cửa trái tim của mình lại, cũng đừng ngại ngần làm quen với bất cứ ai. Hãy mở rộng thế giới quan của chính mình, tạo những mối quan hệ mới.
<br>
Điều này sẽ làm cho cuộc sống bạn luôn được refresh, và nhận được những nguồn năng lược tích cực xung quanh.
<h4>Trải nghiệm mới</h4>
Hãy đặt target cho chính bản thân mình, bạn không cần đi ở đâu xa cả.
<br>
Mỗi một hoặc hai tuần, mình sẽ rủ bạn bè để đến những quán cf, quán ăn mà mình chưa đến bao giờ. Để mình có những kỉ niệm mới, và có thêm nguồn năng lượng tích cực.
<br>
Mình cũng rất thích xem Kdrama, khi viết bài này, mình đang xem bộ phim `Extraordinary Attorney Woo`.
<br>
Theo dõi và trải nghiệm chặn đường của từng người làm mình hiểu hơn về cách vận hành cuộc sống, trưởng thành hơn về cảm xúc. Đặt biệt là sự dễ thương, ấm áp của những nhân vật làm mình có thêm nguồn năng lượng rất rất nhiều.
<br>
Woo Young Woo cũng như bao người khác - đều mưu cầu hạnh phúc. Vì vậy bạn cũng đừng ngại ngùng khép trái tim của mình lại nhé.
<h4>Sở thích</h4>
Với bản thân mình, sở thích là điều gì đó rất đơn giản.
<br>
Mình muốn đánh đàn, muốn chụp ảnh, viết blog, trải nghiệm những địa điểm mới, quay những khung cảnh mà mình thích, gặp gỡ những con người khác nhau trên khắp đất nước này, nghe và chia sẻ câu chuyện của họ,... Tất cả đều mang lại cho mình một nguồn cảm hứng bất tận.
<h4>Dự án cá nhân</h4>
Hãy tạo cho bản thân một hoặc vài dự án của bản thân, với mình đó chính là <a href="https://keiblog.github.io/" target="_blank">Sea of Hope</a>.
<br>
Có thể là một Album ảnh về những câu chuyện của cuộc đời bạn, những vùng đất mà bạn đặt chân đến.
<br>
Hãy tin mình, điều này sẽ làm bạn cảm thấy tích cực và luôn có năng lượng mỗi ngày khi nghĩ về nó. Bạn không cần làm vì bất cứ ai, chỉ cần làm hài lòng chính bản thân mình là đã thành công rồi.
<h4>Chia sẻ cảm xúc</h4>
Đây là điều quan trọng nhất với chính bản thân mình.
<br>
Cách giải thoát cảm xúc bản thân nhanh nhất chính là chia sẻ với người khác. Hãy học cách chia sẻ với những người yêu thương xung quanh không chỉ niềm vui mà cả nỗi buồn.
<br>
Chắc bạn đã nghe về chú Cá Voi với tần số 52hz cô đơn nhất thế giới. Nhưng thực ra, cá voi xanh, cá voi vây và cá voi lưng gù đều có thể nghe thấy chú cá voi 52hz này.  Chú cá voi đó không cô đơn, chỉ là hơi đặt biệt mà thôi.
<br>
Vậy nên, không có ai là cô độc suốt đời cả, đừng ngại ngần chia sẻ với những người xung quanh. Nếu bạn không biết tìm ai để có thể nói chuyện, chia sẻ về cảm xúc của mình thì đừng ngại ngần nhắn tin với mình <a href="https://www.facebook.com/messages/t/100001848307103" target="_blank">tại đây</a> nhé, mình sẽ giúp đỡ bạn trên con đường chữa lành chính bản thân.
